ポジショニングについて学んでいきましょう。
ポジショニングというのは、セグメンテーションをしてターゲティングをした上で、あらためて自社の位置づけというものを決めることを指します。
一般的な手順としては、まずはですね、KBFの洗い出しと選択ということを書いていますが。
このKBFというのはキーファクター。
つまり。
顧客が購入をするキー鍵理由。
これがKBFとなります。
で、これを洗い出したうえでポジショニングマップを作成するということをして行きます。
ポジショニングマップというのは。
エックス軸と軸。
この2つをとってそれぞれですね。
横と縦に2つの指標を入れていくということをして行きます。
例えばですね、ある商品があった場合に、価格というのが顧客が購入する上での重要なファクターであるとしましょう。
そうすると価格に関しては右側が高価格、左側が低価格という形になってきます。
後はキーファクターとして例えば認知度があったとしましょう。
そうすると認知度が低いもの、これが下になって認知度が高いものが上になっていくという形になっていきます。
その上で次にやること何かというと、このポジショニングマップの中で自社の位置づけというものを定めます。
今販売している商品の値段が他の競合よりも相対的に安い。
ただ認知度が低いといった場合は、例えばですね、左下の所に自社のポジショニングが決まってくるという形で、これに対して競合はですね、例えば
認知度が非常に高いという場合は左上に位置するかもしれません。
こういった形で、相対的に自社がどういった位置にあるのかということを決めていくと、ポジションを取っていくと、その中でどういっ
た戦略を立ててやっていくのかと改めて相対的な位置を決めたうえで競合分析を行って、じゃあ次にどういった戦略を立てていくのかという
のを決めていく。
その過程という中に、その過程の中で入ってくるのがポジショニングというものになります。